### 프로젝트 기획의도
 - 2020년부터 뉴스레터붐이 일면서 뉴스레터의 구독자가 크게 늘었고, 뉴스레터만을 전문적으로 다루는 플랫폼이 등장하는 등 뉴스레터를 소비하는 사람들이 증가
 - 편리하고 손쉽게 정보를 제공받을 수 있다는 장점에도 불구하고, 다양한 뉴스레터 서비스를 구독하게 되면 모든 메일을 읽지 않거나 중복되는 내용으로 인해 시간을 낭비하게 될 수 있음
 - 실제로 성인 남녀 1,000명을 대상으로 한 설문조사 결과에 따르면, 응답자의 뉴스레터 56.7%는 뉴스레터를 구독하더라도 읽지 않고 메일함에 쌓아두기만 하는 경우가 많을 것이라 답함
 - 구독한 뉴스레터의 내용을 취합하여 핵심 이슈만을 살펴볼 수 있는 서비스가 필요할 것이라고 생각
 - 뉴스레터 본문을 자연어처리를 통해 가공하여 가장 중요한 3가지 키워드를 추출하고, 해당하는 이슈에 대한 내용만을 다시 사용자에게 전달하는 서비스 기획
 
 
### 서비스 프로세스 요약

 사용자가 구독한 뉴스레터의 내용을 메일에서 크롤링해 데이터를 마련한다. 가져온 데이터의 내용을 기반으로 자연어처리를 진행해 뉴스레터별 핵심 키워드를 추출한다. 추출한 키워드를 뉴스레터별로 시각화하여 한 눈에 키워드를 확인할 수 있도록 한다. 마지막으로 추출한 키워드 중 핵심 키워드 3가지를 선별하여 해당 키워드가 포함된 본문의 내용을 추출한다. 최종적으로 자연어처리를 통해 추출한 키워드와 핵심 이슈를 사용자의 메일로 다시 전송한다. 전 과정을 코드화하여 서비스로 사용자에게 제공하고자 한다.
 
 
### 함수화 작업 요약

#### < 1단계 >
1. 메일에서 뉴스레터 내용 가져오기
2. 데이터프레임으로 변환

#### < 2단계 >
1. 각 날짜별 데이터프레임 불러오기
2. 뉴스레터별로 데이터프레임 생성
3. 해당 날짜를 기준으로 이전에 누적된 데이터프레임과 결합
4. 이전~해당 날짜까지의 데이터로 TF-IDF 진행
5. 해당 날짜의 워드클라우드 시각화
6. Top3 단어 파악 후 본문 내용 가져오기
7. 가져온 내용 최종 정리

#### < 3단계 >
1. 정리된 내용을 메일로 자동 전송
 
 
### 향후 과제
 - ‘순살브리핑’, ‘뉴닉’, ‘어피티’, ‘데일리바이트’ 네 가지 뉴스레터를 특정하여 서비스를 구현하였기 때문에 다른 뉴스레터를 함께 활용할 경우 잘 동작하지 않을 수 있음. 따라서 전체 뉴스레터의 html 구성에 적용할 수 있는 방안을 고안해보아야 함.
 - 핵심 키워드 추출을 위한 지표인 TF-IDF의 특성상 하나가 아닌 여러 가지 문서를 대상으로 작업해야 효율적인 결과를 도출할 수 있음. 따라서 특정 일자가 아닌 여러 일자를 취합한 데이터를 기반으로 TF-IDF값을 도출. 그러나, 뉴스레터별로 특정 일자에 해당 주 채용 일정을 함께 안내하는 등 특정 기간동안만 중요한 정보가 포함될 수 있다는 점에서 이러한 경우 어떻게 처리해주어야 할지에 대한 고민이 필요.
 - 전체 뉴스레터에 대한 본문 추출을 진행했는데, 최종적으로 추출한 내용에 섬세한 전처리 작업을 할 필요성이 있음. 과제에서 도출된 결론에는 불필요한 문장들과 이모티콘 등이 많이 포함되어 있음. 따라서 관련해 추가적인 작업들이 필요.
